## 네트워크
통신 및 데이터 교환을 용이하게 하기 위해 연결된 장비들

## 인터넷
여러 통신망을 하나로 연결한다는 의미

## 프로토콜
- 통신하기 위한 약속들을 기술적으로 정의

## HTTP
- HyperText Transfer Protocol 클라이언트-서버 모델을 따라 데이터를 주고받기 위한 프로토콜로 80번 포트를 사용하여 통신.
- 비연결성 -> 지속연결
    - 1.0 기준으로 요청을 주고받을 때만 유지하고 응답을 주면 TCP/IP 연결을 끊음. 트래픽이 많지 않고 빠른 응답을 제공할 수 있으면 효율적(작은 규모 서비스)
    - 3 way handshake 시간이 추가되고 자원을 각각 보낼 때마다 연결을 끊고 다시 연결하기 반복은 비효율적.
    - 1.1 부터 모든 자원에 대한 응답이 돌아온 후에 연결을 종료.
- 무상태성
    - 서버는 클라이언트의 상태를 유지하지 않음.
    - 로그인과 같이 유저의 상태를 유지해야하는 서비스라면 쿠키, 세션, 토큰등의 방식을 이용해 유지
- 헤더
    - 요청 헤더: Content-Type(PUT/POST), If-Modified-Since, Cookie
    - 응답 헤더: Last-Modified, Location(리다이렉션), Set-Cookie

## HTTPS
- HTTP는 암호화되지 않은 평문을 전송하기 때문에 제3자가 볼 수 있음.
- HTTPS 는 TLS/SSL 위에서 작동하는 HTTP이고 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화 방식이 있음.
- 클라이언트가 서버에 접속요청 -> 서버는 CA에서 발급받은 인증서 보냄 -> 클라이언트가 인증서를 받아 CA공개키로 복호화하여 검증 -> 데이터 주고 받을 대칭키 생성 -> 대칭키를 서버의 공개키로 암호화하여 서버에 전송 -> 서버는 자신의 비밀키로 대칭키를 복호화 -> 대칭키를 통해 데이터 주고받음 

## HTTP/1.1의 문제
- 파이프라이닝 기법의 문제(처음 요청에 대한 응답이 오래걸리면 다음 응답까지 시간 지연)
- 무거워지는 헤더, 쿠키 중복
- HTTP/2의 개선
    - 헤더 테이블을 사용해 헤더 압축
    - 멀티플렉싱과 스트리밍

## DNS
- 사용자가 도메인 이름을 통해 정보에 액세스 하면 DNS서버가 브라우저가 인터넷 자원을 로드할 수 있도록 도메인 이름을 IP주소로 변환해줌.

## TCP
- 연결지향, 높은 신뢰성(흐름 제어, 혼잡 제어, 에러 감지), 순서대로 전송, 전 이중 방식(둘다 송수신), 바이트 스트림(연속적)
- 3 way-handshaking: SYN(동기화)/ACK(확인) 패킷
- HTTP, FTP, SMTP

## UDP
- 비연결형, 신뢰성을 보장x, 순서 보장x
- 빠른 속도
- DNS, DHCP, 비디오/오디오 스트리밍

## IP
- 인터넷을 통해 데이터를 주고받을 때 사용되는 통신 규약, 라우팅을 위해 IP주소가 필요
- 라우팅: 출발지 목적지 주소를 알아 패킷이 거칠 경로 결정
- IPv4는 32bit, IPv6은 128bit

## 도메인
- ip는 사람이 이해하고 기억하기 어려워 ip에 이름을 부여할 수 있게 했는데 이것을 도메인이라고 함.

## CDN
- 웹 서버가 아닌 현재 사용자가 접속한 위치에서 가장 가까운 서버에 리소스를 캐싱해 빠르게 가져오는 기법.
- 서버의 부하가 줄어들지만 비용이 더 많이듦(호스팅 비용 지불).

## 쿠키와 세션
### 쿠키
- 서버가 클라이언트의 요청을 식별하는데 사용. 보안에 취약해서 민감한 정보를 저장하지 않고 개인화(테마 및 사용자 선호), 트래킹(사용자 행동 기록), 세션 ID(서버에 저장할 민감 정보 ID) 등에 사용
### 세션
- 브라우저가 서버에 연결되어 있는 동안 유지하는 데이터 집합으로 서버에 저장. 서버는 클라이언트를 식별해 그에 맞는 정보 응답. 브라우저가 꺼지면 삭제됨.

## 주소창에 웹사이트 이름을 입력하면 일어나는 일과 과정
- URL입력
- 웹 브라우저가 URL 해석, 문법에 맞지 않으면 기본 검색엔진
- 문법에 맞으면 URL 호스트 부분을 인코딩하여 DNS서버에서 검색
- 브라우저/로컬 캐시에 도메인에 해당하는 IP있는지 확인
- 없다면 DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달
- TCP 소켓을 열고 3-way handshake로 연결 설정
- 브라우저는 HTTP 프로토콜을 사용해 request message 생성하고 TCP/IP 프로토콜을 사용해 서버로 전송
- 서버는 response message 생성하여 브라우저에게 데이터 전송
- 브라우저는 response를 받아 파싱하여 화면에 렌더링